尝试将 C# 作为主要语言。尽量将一种语言作为主要语言，熟悉它的方方面面，这样可以快速实现一个事情。

熟练使用一个编程语言，最重要的是熟悉它的生态系统，它的各种标准库和框架，语法不是很重要的东西。熟悉一个语言的生态系统本身就是很花费时间和精力的事情，因此要熟练使用两种语言（不仅仅是熟悉语法）是很困难的，而且同一件事情学会两种实现方法是没有意义的。

使用 C# 代替 python 有很多优点：

- C# 各种语法糖已经非常便捷，不比 python 逊色多少
- python 只适合短小程序的快速实现，一旦要实现复杂一点的任务，编辑器的代码提示、补全、类型检查都是必须的，快速实现快速运行在此场景没有任何优势，必须要使用静态强类型的语言，否则动态类型带来的问题远远大于它提供的优势
- 游戏相关的功能都使用 C# 实现，可以避免两种语言的切换，而且可以直接在 Unity 编辑器中提供程序启动入口（菜单、Inspector 按钮），不需要单独使用一个命令行窗口
- 统一使用一种语言实现，无论是游戏本身还是工具，可以快速实现，而且强化对 C# 本身的熟练程度
- 工具和游戏功能可以共享逻辑，否则就要用 C# 和 Python 两种语言实现相同的功能
- C# 的静态语言特性（静态类型检查、调试、代码提示等等）提供了更强大的功能，而且和 Visual Studio 配合，构成强大的 IDE 环境
- 将工具在 Unity Editor 中用 C# 实现，还可以联合使用其他 Unity 插件和强大功能（例如异步编程，LINQ 等等），形成强大的协同效应（C# 的功能 + Unity 的功能）。就像只有把不同的物质强行放在一个容器里不断混合搅拌，才能产生化学发应，产生新的物质）

可以在命令行中使用 dotnet 创建、构建、运行工程。创建的工程可以使用 Visual Studio Code 和 Visual Studio 打开。

NuGet C# 的包管理工具，就像 pip 之于 python，go get 之于 golang 一样，它搜索、下载第三方 package，并且将它添加到工程中，使之可以被使用。而且它是一个 GUI 管理工具，比之更加方便。它搜索 C# package 官方仓库，几乎可以找到所有 package。还可以在命令行中使用 dotnet 添加 package，这就和 pip、go get 一样了。

因为 Visual Studio Code 的角色是多用途的轻量 Editor，启动后它里面可能加载大量插件，而 Visual Studio 则是 C# 专用的 IDE，因此在开发 C# 项目时，Visual Studio 占用的内存反而比 VSCode 小得多。而且对于 Unity Project，Visual Studio 几乎不能正确管理，只有 Visaul Studio 可以正确管理。

Python 只适合编写简短的一次性脚本，但凡规模稍微大一点的程序，代码提示、代码补全和严格的类型约束都是必须的，否则只能一边查找文档一边编写，而且随着规模变大却无法约束类型而逐渐陷入混乱。PyCharm 或 VSCode 作为 IDE 尽管可以提供代码提示的功能，但是即使最简单的脚本，它们也要占用的 800M~900M 左右的内存，并不轻量。

而 C# 的语法、标准库已经非常遍历，并不比 Python 逊色，而且 Visual Studio 作为专业且强大的 IDE，简单项目只占用 400M~500M 的内存，只有 PyCharm 或 VSCode 的一半。而且它不仅能提供简单的类型、函数签名的提示，甚至能智能提供整段的 code snippet 补全，开启 copilot 后强大的无与伦比。因此使用 Visual Studio + C# 开发，要远比 VSCode + Python 开发更高效更强大。

